---
title: 青岛，给自己一个慢呼吸
layout: post
guid: urn:uuid:f236dbc9-3a82-4160-aec7-24aa2651f36a
tags:
- 
---

很早之前就想再去青岛玩，去看看青岛的大教堂，喝上正宗的青岛原浆，既然国庆节这几天时间正好就去青岛吧。一别两年，再回到青岛，莫名其妙割不断的缘分，倒枉了当初离开时的执意和决绝。

决定一次出行需要花多少时间？一年？一个月？一周？还是一天？对我来说，这次的青岛之行，从决定到出行，前后四个小时。

我喜欢熟人，不是拒绝陌生人，而是更喜欢那种一见如故的陌生人，像是印证那句——所有的不期而遇都是久别重逢。旅行的意义不在于到达某个目的地，而在于过程。不期而遇的人和事，莫名的感动，从心底冒出的想法......

忘了从什么时候起，越来越不喜欢城市，去青岛前犹豫的几个小时也是因为这个缘故，虽然青岛不算是一个很大的城市，虽说旺季已经过去了，可因为国庆假期的缘故，人也是非常多，但是最近因为工作，连续几天都没有睡一个完整的觉了，所以还是决定出去休息一下。上班上的体力透支，精气神一点点耗尽，浑身上下酸疼，仿若站着都能睡着。


从机场出来的高速上，旁边就是大海，难得看海的我却无心欣赏，打起精神，扛起沉重的背包，赶去和朋友汇合。

旅行中才发现有太多的景点要去，如果奢望一个个都去看看，不管身心上还是时间上都提出了很多挑战，必须有所取舍。某种遗憾，未必不是旅行中的一种美。
有时候看看攻略上的推荐，有时候听听当地人的推荐，有时候只是凭着机缘的走走看看，总有收获的东西，总有新的体验。我不需要完美的旅行，不需要尽善尽美。贪心会让自己一直处于狂躁的状态，无法让人慢下脚步，细细品尝青岛的海边生活，慢慢领略青岛的个性。长满爬山虎的一间间洋房，大排档的一杯啤酒，海上的一习凉风，灯塔下的一抹斜阳，大海尽头一轮高悬的明月......放慢脚步，才能感受到自己的呼吸，听到自己心跳，才能品出活在当下的味道。

人生不也如此嘛？何必只为着一个目的而匆匆过了一生呢。

	关于旅行攻略的想法
	或许可以帮你很多忙，知道哪里好玩，哪里好吃，哪里值得一去，如何去，然而听从攻略，按照他人的路线走，只是一步一步印证别人的想法而已，却完完全全忽略个人的自我探索。因为心中已经形成预期，无形中给自己设置了一个不大不小的牢笼，很多想法都局限其中，于是不再会有意想不到的的惊喜。所以抛开攻略吧，用自己的想法和脚步去探索这个未知的世界。


一颗心可大可小，太关注生活的苦楚，就认为生活是没法过得，没有任何可取之处。就像这些日子，因为太累的缘故，心里面就只专注于痛苦、无趣、孤独的一面，于是冒出打退堂鼓的念头。所以在青岛海边的吹风的感受，在青岛小巷中暴走突然发现一座宏伟教堂的一丝丝惊喜，统统都会忽略了。想起神秀的偈语：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。心上易落尘埃，易长杂草，需要时时勤拂拭，拭去心上的浮尘，拔去心中的野草，才能开出自由的花。

因为不喜欢之前的生活，所以想通过旅行的方式，去寻找自己想要的生活。或许对很多人来说，这样的方式太过奢侈，因为有工作，因为有家庭，因为有各种不舍。而我确确实实放下了，只为当初环游世界的梦想，只为当时跟人说要流浪的冲动。这种旅行体验也是一种新的生活，谈不上有什么意义，但我想，待我老去，我绝对不会因为我尝试去做了而遗憾。即使是错的，即使是众人反对的，我也无怨无悔，我为自己想要的生活奋斗过，我为自己的内心而活着。

青岛的初秋，天蓝得没心没肺，云白得不声不响，而金色的阳光，那么灿烂夺目，照在脸上，是不是透明了眼，和随后遮光的手？

青岛，让心情做个深呼吸的地方。
